デートか
约会啊
デート　誰と?
约会　和谁
雫
雫啊
なんだ　お前らそんなことになってんの
什么啊　你们已经是这种关系了啊
いいね　いいね
不错不错呢
楽しませてやれよ
要让她玩得开心哟
昼はまぁいいんだけど
白天倒是没问题
夜がなぁ
晚上的话
いきなり外でっつーのもなぁ
突然说什么要外宿的
でもマジでいいのかな
但是这样真的好吗
雫から言い出したことだけどさ
虽然是雫提出的
あいつ結構大胆だよなぁ
她还真大胆呢
春　あえて深くは突っ込まんが
春　我不是特意要管得这么多
夜のプランは雫ちゃんびっくりすっから　考え直せ
但是晚上的计划会吓到雫的　重新考虑下
なんで
为什么
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
放課後に　包まれて
幻想着放学后的场景
君を　見てる　lady ready?
你也在望着我 lady ready?
ずっと足並みは　揃わないまま
尽管步调不齐
続くから　ナイショだよ
也希望继续分享两人的秘密
少しずつね　lady ready?
一点一点地 lady ready?
知りすぎて知らないから
太过知晓所以愈发不解
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
聞こえないふりが上手になって
越来越习惯充耳不闻
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
呐 深呼吸后睁开眼睛
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
不再自问自答 轻道早安
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
想要全部的你 不厌烦腻
ハートは涙でいっぱい
❤中满是泪水
恋のいろはとかまだわかってないんだ
现在仍然对恋爱一窍不通
何度も繰り返すけど
无论多少次更迭重复
寸前でまた次回へ
永远不会完结
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
甜蜜少女心 不能轻易交出来
ねぇ　これがI LOVE YOU
呐 这就是 I LOVE YOU
Someday I really really send it, precious for you!
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
吉田家的事情
平忠常之乱
（1028年）
即使秃头了
胸毛还很浓密
いい胸毛（むなげ）上标注着数字1167是用其谐音 是翻页 平清盛任太政大臣的时间 这里是雫用来记忆历史年份的独特方法
腰细的好女人
いい女（おんな）上标注谐音数字1107 第74代天皇：鸟羽天皇（在位1107-1123）
元気だったか　お前
你还好吗
つっても　家でも毎日会ってたけどな
虽说在家里每天都能见到
よしよし
真乖真乖
おはよう　春
早上好　春
よ　雫
哟　雫
随分早いね
你还真早呢
二学期だからな
因为是第二学期
朝六時に来た
早上六点我就来了
六時?
六点？
また毎日雫に会えると思ったら　目が覚めた
一想到又能每天见到雫　我就醒了
お前休み中ほぼ電話シカトだからなぁ
谁叫你放假的时候都不回我的电话
口説いた?
是在追她吗
サラッと?
这么直接
朝一で
一大早就这样
残暑さめやらぬ九月
余暑未消的九月
二学期
第二学期
おはようございます
早上好
風邪?　夏目さん
感冒了吗　夏目同学
はい　実は熱もあるんですけど
是的　实际上还发烧了
頑張って学校　来ちゃいました
但还是打起精神来学校了
そう　移さないでね
是吗　那别传染给我
移すなよ
别乱传染啊
移すの勘弁ね
求别传染啊
ああ　夏目さん　釣りん時の写真できたよ
喂　夏目 钓鱼时候的照片洗印出来了
なんだ　三角関数やってんのか
什么啊　在做三角函数吗
ああ　どれどれ
啊　哪些啊
それ二年の範囲でしょう
那是二年级的内容吧
水谷さん　もうそんなとこやってんの
水谷同学　已经开始学那些了吗
以前から気になってたんだけど
从以前开始就很在意
春　あんた一体いつ勉強してるの
春　你到底是什么时候学习啊
私　白目向いてばっかり
这照片我都在翻白眼啊
してねぇよ
没在学啊
嘘付け　やってなきゃ分かるはずもないでしょう
你撒谎　没学习的话怎么可能知道
というかなんか私水着ばかりな気がするんですけど　ササヤンくん
说起来怎么感觉我的照片都是泳装的啊　阿佐同学
いや　ほんと
不　是真的
だって俺　高校の範囲あらかたやったし
因为我把高中的内容差不多都学了
いや　ハハじゃなくて
讨厌　别笑啊
俺中学ほとんど行ってなかったからな
我初中基本上没去过学校啊
やることなくて暇だったから勉強してた
闲着没事情做所以把高中的都学了
懐かしいな
好怀念啊
ところでよ
话说回来啊
前言ってたデ…デート　どっか行きたいところあるか
之前你说的约…约会　有想去哪里吗
図書館
图书馆
こ　こんな時まで勉強か
约…约会的时候也要学习吗
揺るぎないなお前
你的意志真是坚定啊
おはようございます
早上好
俺中学ほとんど行ってなかったからな
我初中基本上没去过学校啊
やることなくて暇だったから勉強してた
闲着没事情做所以把高中的都学了
いちいち詮索すんな
别刨根问底
いったいどこまでが踏み込んでよくて
关于他的事我到底哪些可以问
どこからがダメなのか
哪些又不可以问呢
よく分からない
完全不明白
帰り図書館寄りたい
回去路上我想顺便去图书馆
それってデートか
那是约会吗
嫌だ　かっこいい
好…好帅
だれだれ
是谁是谁
誰か待ってんのかな
是在等人吧
待ってなかったら　声かけちゃおうよ
如果不是等人的话　我们去搭讪吧
いや　あんたがかけてよ
不要　你去吧
雫ちゃん
小雫
よかった　もう帰ろうかと
太好了　我还想要不先回去呢
なんかすごい見られるし
被一堆人看着真不舒服
こんなところで何してるんですか　春のお兄さん
你在这干啥呢　春的哥哥
優山でいいよ
叫我优山就好了
春ならたった今消えました
来找春的话　他刚才就消失了
では
告辞
ちょっと待って
等一下
今日は　雫ちゃんに会いにきました
今天是来见你的
よく考えたら　雫連れて裏から帰ればよかった
早知道就带着雫从后门走了
くそ
可恶
あれ　お前…
咦　是你…
あのよ
那个谁
ちょっと頼みがあるんだけど
有点事想拜托你
どうだ　いるか
怎么样　还在那吗
いません
不在了
ちゃんと見たか
你有仔细看吗
うなぎみてぇな頭の男だぞ
是个顶着泡面头的男的
うん　多分いないと思う
嗯　我想的确不在了
そうか　よし
是吗　好的
お前学級委員なのか
你是班长吗
う…うん
嗯……是的
すっげぇなお前
你好厉害啊
委員長っつったらクラスで一番人気のやつがやる
班长是班上人气最高的人才能当的
憧れの職業じゃねぇか
大家都很憧憬的职位吧
…そうなの
…是么
いや　どうだろう
不过　怎么说呢
私の場合はただメガネかけてるという一点で押し付けられただけで
我的话仅仅是因为戴着眼镜才被选为班长的
メガネか
眼镜啊
なるほど　その手があったか
原来如此　还有这招啊
問題は俺にメガネが似合うかどうか
问题是我适合眼镜吗
多分似合うと思うよ
我觉得应该很适合
メガネ
眼镜
お前いいやつだな
你人不错嘛
あ　あの　ありが…
那…那个　谢…
俺ちょっと用事できたわ
我还有点事
じゃな
先走了
は　はい
好　好的
いいやつなんて　久しぶり
人不错吗　好久没听到这样的话了
日本には古来より　四季を愛でるという風習があるよね
在日本自古以来就有欣赏四季风景的习俗
甘味にもそれに通じる精神が　根底に流れていると思うんだ
我觉得甜食的根基里面也流传着与这相通的精神
まぁ謂わば　舌で感じる四季折々というか
这可以称为 舌尖上的四季吧
例えば　俺はデザートといえば
比如说　甜点的话
生クリームたっぷりのケーキとかタルトとか好きだけど
虽然我很喜欢涂满鲜奶油的蛋糕啊果子挞啊
夏にはやっぱりムースかジュレ系のものが食べたくなるよね
但是夏天的话果然还是想吃慕斯或者果冻系的甜点呢
目にも涼やかでキレイだし
看上去很清爽也很精美
あっ　冷たいお菓子といえば　忘れられない味があってさ
啊　说起冰冰的甜点的话我就会想起那个无法忘记的味道啊
昔　一度だけ食べたことあるんだけど
很久以前　虽然只吃过一次
トルコの伝統菓子で　バクラヴァってデザート
土耳其的传统点心蜜糖果仁千层酥
パイの生地にたっぷりのシロップが染込ませてあって
派上涂满满的糖浆
噛むと　口の中にとろりと
咬一口　那糖浆就在嘴里化开来
なんか話してたら　甘いもの食べたくなってきちゃったね
感觉说着说着就想吃甜食了
気持ち悪くなりました
我听着感觉有些恶心了
それよりも春のこと
比起这个　春的事呢
そうそう　春ね
对对　春呢
春はさ　全然甘いものに興味がないとか言っちゃって
说他自己对甜的东西完全没兴趣呢
やっぱり我慢できない
啊受不了了
ちょっとここで待ってて　雫ちゃん
在这里稍微等一下哦　小雫
甘いものを買ってくるから
我去买点甜食来
すぐ来るからさ
马上就回来了哦
きっとすぐ来るよ　きっとね
一定马上来的　一定
兄です　雫ちゃんとお茶をしています
你老哥　正在和小雫喝茶
今日はいい天気ですね
今天真是好天气呢
さて　ここはどこでしょう
那么　这是哪里呢
くそ
可恶
って　そこどこだ　分かんねぇ
那里是哪　鬼才知道啊
あのお兄さん　何を考えてるだろう
春的哥哥　到底在想什么啊
ただ甘いものの話をしにきたんだろうか
只是单纯地想和我聊聊甜食吗
お待たせ
久等了
ごめんね　ちょっと並んじゃった
抱歉呢　排队花了一会儿时间
一度食べてみたかったんだよね　ここのドーナツ
我一直都想尝尝看这家店的甜甜圈呢
うちの方になくてさ
我家那边没有呢
はい
给你
で　春の話しなんですが
那么　关于春的事
そうか
对哦
ごめんね　忙しいとこ
抱歉呢　这么忙的时候找你
雫ちゃんは春の彼女?
你是春的女朋友吗
い　いえ
不…不是
お互い恋愛感情まるでなし?
你们之间什么都没有吗？
いつも一緒にいて?　本当?
不是一直在一起吗 骗我吧
一度私が告白しましたが　振られました
我曾经向他告白过　但被拒绝了
雫ちゃんが?
你被拒绝？
それで春はなんて?
那春是怎么想的呢
好きだけど　好きではないそうです
好像喜欢我却又不是那种喜欢的感觉
だから　私のことを好きになってもらってから
所以　等他真正喜欢上我的时候
改めて告白しなおすことにしました
我会再告白一次
まぁ　きっとあれだよ　あれ
嘛　一定是因为那样啦　那样
「大事すぎて失うのが怖い」みたいなね
因为太过珍视你所以害怕失去　大概这样的感觉吧
よくある　よくある
常有的事 常有的事
頑張って
加油
あとすごい趣味だね
接下来会怎么样我很感兴趣呢
で　ここからが本題なんだけど
那么　接下来进入正题了
春に　学校をやめて実家に帰ってもらわなくてはなりません
我必须让春退学把他带回老家
春が今　満善のとこに世話になってるのは知ってる?
你知道春现在是受满善照顾着吧
あ　はい
啊　是的
うちの父親はね　まぁなんというか厳しい人で
我们的父亲　怎么说呢　是个严厉的人
春は中学上がる前にうちから追い出されちゃったんだよね
春在上初中前被赶出家门了
何かと問題の多い子だったから
因为春是总是惹麻烦
それがどう気が変わったんだか知らないけど
虽然不知道他为什么改变了想法
今になって突然春を家に戻すと言い出した
但现在他突然要我把春带回家
で　俺が説得するよう言われてきてるってわけなんだけど
所以　我被派来说服他回家
春は俺も父も毛嫌いしてるから
可春讨厌我和老爸
顔合わせようともしないし もう大変
连见都不愿见到我们　真是不好办
春は　なんて言ってるんですか
那春　他怎么说的呢
満善の話しでは　戻る気ゼロみたいだね
听满善说　他完全没有回去的打算
ふざけんな　で終わり
就说了句“开什么玩笑啊”
まぁ仕方ないけど
算了　这也是没办法的事
とまぁ　そういうわけで 春が遠くに行っちゃったら
总是就是这么回事 春如果走了
寂しいよね　雫ちゃん
你会很寂寞吧 小雫
協力しない
你不帮帮我吗
あの　話が見えないですが
那个 我不太懂你的意思
優山さんは春を連れ戻しに来てるんじゃないですか
你不是来带春回去的吗
うん　でも　それは父の意向であって
嗯 但是那是我父亲的意思
俺的には　いまさら春に戻ってこられるなんて大迷惑
但要是春回去的话我就麻烦了
そんなことになったら　殺し合いになっちゃうよ　はははは
要是他真回去了 我们会打架的 哈哈哈哈
なんだそりゃ
搞什么
俺も父ですらも諦めていた春がなんと高校に通い始めた
我和老爸本来都对他绝望了 没想到他竟然开始去上学了
まあ　ちょっとまた問題あったみたいだけど
虽然好像还是会惹些小麻烦出来
それでも真面目に通っている
但是他还是乖乖地去上学了
それはなぜか
这是为什么呢
じゃん　雫ちゃんがいるから
正是因为有小雫你在
君がいれば　春は学校を辞めない
你要是在的话 春就会去上学
それだけが春がここに留まれる唯一の手段
这是把春留在这的唯一的办法
さあ　どうする
那么 你会怎么做呢
雫ちゃん
小雫
春
てめぇ　何ふざけたことしてんだ　優山
你这混蛋 究竟想干什么 优山
ごめん　来るの見えたからさ
对不起 因为看到你来了
久しぶりだね　春　元気だった
好久不见呐 春 过得好吗
てめぇや親父が何考えてんだか知らねけど
虽然不知道你跟老爸在想什么
いまさら戻るつもりはねぇからな
事到如今我根本不想回去
学校も辞めさせたきゃ勝手にしろ
让我休学也都随便你
行くぞ　雫
走吧 雫
は…
春
待って　春
等一下 春
優山さんの話を聞こう
听一下优山要说什么吧
春を連れ戻しにきたんじゃないって言ってる
他说不是来带你回去的
ごめん　私春に学校やめて欲しくない
对不起 我不想春退学
あいつの言うことなんて信用できるかよ
那家伙说的能信吗
人聞きの悪い
别说我坏话哦
お前は入ってくんな
你别插嘴
だめだよ　大事なこのお願いはちゃんと聞かなきゃ
不行的哟 这么重要的请求都不听的话
それに　言いたかないけど
还有 本来我不想说的
お前がいつまでも逃げ回ってたら
你要是一直这样躲着的话
その子に皺寄せいっちゃうかもよ
会影响到她的哦
今日みたいに
就像今天这样
分かった　話せ　聞いてやる　どうしろって
知道了 说吧 我听着 你想要怎么做
簡単だよ　学校に行くって約束してくれればいい
很简单 只要答应我乖乖去上学就好了
親父もさ　まさかお前がちゃんと学校行ってるなんて思ってもなかったの
父亲决不会想到你在这会老老实实地去上学
だから　さっさとやめさせて
所以 干脆想让你快点退学
融通効くことに編入させるつもりだったみたいだけど
然后再转到一所他可以通融的学校去
もしお前がせっかく社会復帰できてるなら
要是你在这老老实实的话
今無理に家に戻す必要もないだろう
也没有硬要你回去的必要了
俺が親父を説得する
我会说服父亲的
な　いい話だろう
怎样 不亏吧
分かった　約束する
知道了 我答应你
はい　決まり
好 就这么定了
行くぞ　雫
走吧 雫
あ　うん
啊 好
だからもう二度と顔を見せんなよ　優山
不要再让我见到你了 优山
言われなくてもそのつもりだよ
就算你不说我也是这么想的
でも　もしまた親父の気が変わったら
但是要是父亲改变心意的话
そのときは　お互いに覚悟しとこうね　春
那个时候 我跟你都做好觉悟吧 春
春がいなくなるか
春会离开啊
そんなこと考えたこともなかった
我从来没想过这件事
なんで優山なんかといるんだよ
为什么你会和优山在一起
なんでって
什么为什么
話があるっていわれたから
因为他说有话找我谈
ごめん　春のことが知りたかったからだ
抱歉 因为我想知道你的事
お前もう優山に会うなよ
你 不要再见优山了
は?
哈？
見かけたら　即刻退避しろ
看到了也要立刻躲开
あいつは何考えてるかわかんねからな　分かったか
我完全不知道那个家伙在想什么 知道了吗
約束はできない
我不能向你保证
なんでだ
为什么
そんなことを春に言われる筋合いはない
因为你没有资格对我这么说
お前のために言ってるんだよ
我是为你好才说的
いや
不要
いいから　聞け
好了 听我的
嫌だ
不要
俺のこと　好きって言ったくせに
明明都说了喜欢我
こ…ここでそれを言うかぁ
干嘛现在提起那个！
帰るか
回去吗
うん
嗯
帰り道　珍しく春はぽつりぽつりと昔の話をしてくれた
回去的路上 春很难得地跟我说起以前的点滴
昔は優山とも遊んでたな
我以前也跟优山一起玩
ヒーローごっことか
玩英雄游戏什么的
優山がヒーローで　俺が怪物役だった
优山是英雄 我是怪物
普通逆じゃない
通常是反过来的吧
そうなのか
是吗
中学に行かなかった三年間は
没去上初中的那三年时间
みっちゃん怒るとすげーこえーぞ　３回死にかけた
要是惹毛了阿三的话 会生不如死哦
みっちゃんさんの実家で　わりと楽しく過ごしていたそうだ
春在阿三的的老家 好像过得相当地开心
んで そのときみっちゃんの母ちゃんがチンパンジーをつれてきてさ
那个时候阿三的老妈带回一只黑猩猩
小百合って言ってさ　すげかわいかったんだ
叫小百合 非常可爱
春　本当は家に戻りたいと思ってる
春 你其实是很想回家的吧
あ　全然ねぇな　ありゃ鬼の棲み家だ
啊 完全不想 那家里的人都是魔鬼
あ　なんだ
啊 怎么了
ひ…人は不安になると　人に触れたくなるらしい
听说人在不安的时候 就会想摸摸别人
触っていい
可以摸一下吗
なんだ
什么啊
こういうことか
就是这样啊
春がいなくなったら　たぶん私は寂しい
春要是不在的话 我一定会孤单
でも　もし春がいたい場所があるなら
但是 春要是有想去的地方
意地張ってじゃだめだ
我也不能强留
自分が本当に望んでいるものは見失っちゃだめだ
毕竟人不可以眼睁睁地错过自己真正想要的东西
うん　俺は雫と一緒にいたい
嗯 我想跟你在一起
以前の自分が何を思い
以前我是在想些什么
何を感じていたか
感受到过什么
私はもう思い出せない
我已经一点也不记得了
おっ　雫
早啊 雫
おはようございます
早上好
おはよう
声出してけよ　おらー
给我大声点
ササヤン
阿佐
おーす
早上好
いつからだろう
从何时起呢
この光景が見慣れたものになったのは
我已经习惯看到这样的风景
いつかの春の言葉を思い出す
我想起那时春说的话
私が離れていくことを怖いと言った春
他说害怕我会离开
いまなら少し分かる気がする
现在似乎能体会他的感受了
失くしたくない
不想失去
あれ　ミッティ顔が赤いですよ
奇怪 小水的脸好红哦
恥ずかしいことでも考えたんですか
难道是想了什么害羞的事情
それとも私の風邪移ったとか
还是说被我传染了
よ　よ　よ
吉 吉 吉
吉田君
吉田同学
よお　委員長　昨日はどうもな
啊 班长 昨天谢了
眼鏡はあり
眼镜的确不错
あ　あの
那 那个
その
那个
球技大会の時　かばってくれてどうもありがとう
球类大赛的时候 谢谢你出手帮我
き…きのう　言いそびれたから
昨天没说出口
ずっとお礼も言えなくて　ごめんなさい
一直都没向你道谢 对不起
うん…うん！
嗯…嗯！
うん？
咦？
星の街路樹 君と歩く街
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
笑ったとたん白い息が凍えそう
气息在笑脸旁凝成洁白
ああどうして今日も冗談ばかりで
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
相変わらず微妙な距離
如何才能拉近那微妙的距离
もどかしくて切ないけど
一直很焦急 一直很伤心
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
遠回りしよう 君から言わないから
既然你不坦白 那就慢慢来吧
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不再怀疑自己的心情
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
不解也好吵架也好 只需要你
降り出した雪に 願いをかけるよ
向着飞雪许愿
あとちょっとこのままで
只差一点点
二人きり
让我们一直在一起吧
時は太平　江戸の町
太平时期 于江户城
天下分け目の大抗争
瓜分天下的大混战
極道達の苛烈な縄張り争いが　幕を開ける
各大黑帮掀起的争势之战 拉开序幕
祭りだよ　野郎ども
好戏来了 小的们
水谷組の寺子屋作りを邪魔するやつは　ぶっ殺しちまえな
把妨碍水谷组建私塾的家伙们都给我都宰了
おっす
好
为何争斗！？
吉田一族の恐ろしさ
吉田一族的可怕之处
とっくとその身に刻みやがれ
让他们好好见识一下吧
为何相爱？
あねさん
大姐头
甘い　辛いを交互に食べる
甜辣轮着吃啊
そんなセオリーちゃんちゃらおかしいね
真是可笑至极啊 （点心与可笑发音相似：okashi）
あれ　いま俺うまいこと言った
啊呀 我是不是说了什么妙语
おかしいとお菓子をかけて
点心和可笑
春之助
おしず
阿雫
邻座的黑帮同学
2013年之夏 隆重上演
大概吧？
あ　優ちゃんだ
啊 是小优啊